Bonjour, nous sommes le lundi 16 mars 2020.
Bienvenue dans I'Média.
Coronavirus : la France au stade 3 de l’épidémie.
La France est entrée dans le stade 3 ,
cela signifie que les activités non-indispensables sont interdites jusqu’à nouvel ordre par le gouvernement :
- Les bars, restaurants, discothèques, bibliothèques, cinémas, théâtres, musées, piscines,
commerces non-indispensables, par exemple, les vêtements... tout doit être fermé.
- Toutes les activités sportives et culturelles sont annulées.
- Les rassemblements publics de plus de 100 personnes sont interdits.
- Restent ouverts : pharmacies, banques, bureaux de tabac, marchands de journaux, hôtels, stations essence.
- Les transports longue distance seront réduits (trains, avions).
- Les transports en commun (métros, bus), taxis et VTC sont maintenus.
- Le télétravail à domicile est encouragé autant que possible par le gouvernement.
- Concernant les produits alimentaires et de première nécessité pour les supermarchés et épiceries,
leur approvisionnement sera garanti régulièrement, a assuré le ministre de l’Économie Bruno Le Maire.
- Tout ce qui est crèches, écoles primaires, collèges, lycées et universités ferment,
et un enseignement à distance sera organisé.
Coronavirus : le monde se barricade.
Face à l’épidémie qui progresse, les pays tentent de s’organiser.
En Italie, pays d’Europe le plus touché,
les mesures de confinement en vigueur dans la région de Milan sont étendues à tout le pays.
En Espagne, deuxième pays le plus touché,
le gouvernement a annoncé, samedi, une mise en quarantaine
ainsi que l'état d’alerte, qui doit répondre à toutes les situations d'urgence.
L’Allemagne ferme ses frontières avec la France.
Les Etats-Unis ont étendu leur interdiction d'entrée des Européens, aux ressortissants britanniques et irlandais.
Plusieurs pays interdisent ou renforcent leurs contrôles pour les voyageurs en provenance de pays à risque,
c’est le cas par exemple de la Serbie, de l’Afrique du Sud, etc.
Mais certains pays ferment carrément leurs frontières, comme le Maroc, le Danemark ou la Colombie.
Quant à la Chine, elle semble avoir désormais surmonté le pic de l'épidémie,
elle faisait état, par exemple, dimanche de seulement 20 nouvelles contaminations.
Patinage : Nathalie Péchalat élue présidente de la FFSG.
Début février, après le scandale
causant une crise, où plusieurs anciennes patineuses accusaient des entraîneurs de violences sexuelles,
le président de la Fédération Française des Sports de Glace, Didier Gailhaguet, était contraint à la démission.
A la suite de quoi, il fallait donc un nouveau président.
Et samedi, les présidents des différents clubs ont choisi une femme, nouvelle présidente.
Nathalie Péchalat est une ancienne championne de danse sur glace.
Elle est double championne d'Europe en 2011 et 2012,
et double médaillée de bronze mondial en 2012 et 2014.
Elle est la 1ère femme à accéder à la présidence de la FFSG.
Il est d’ailleurs rare qu'une femme se hisse jusqu'à ce niveau de responsabilités :
en France, sur toutes les fédérations olympiques sportives,
seules deux désormais sont présidées par des femmes, l'autre étant l'escrime.